Домашнее задание к занятию "7.6. Написание собственных провайдеров для Terraform."
-
---

Бывает, что

 - общедоступная документация по терраформ ресурсам не всегда достоверна,
 - в документации не хватает каких-нибудь правил валидации или неточно описаны параметры,
 - понадобиться использовать провайдер без официальной документации,
 - может возникнуть необходимость написать свой провайдер для системы используемой в ваших проектах.

Задача 1.
-
---

Давайте потренируемся читать исходный код AWS провайдера, который можно склонировать от сюда: https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws.git. Просто найдите нужные ресурсы в исходном коде и ответы на вопросы станут понятны.

 1. Найдите, где перечислены все доступные resource и data_source, приложите ссылку на эти строки в коде на гитхабе.
 2. Для создания очереди сообщений SQS используется ресурс aws_sqs_queue у которого есть параметр name.
     - С каким другим параметром конфликтует name? Приложите строчку кода, в которой это указано.
     - Какая максимальная длина имени? 
     - Какому регулярному выражению должно подчиняться имя?
    
---
Решение
-
---
1. Resource находятся здесь https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws/blob/13250008929047c5ce703584e21fa4ba76c79da0/internal/provider/provider.go#L910
   Datasource находятся здесь https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws/blob/13250008929047c5ce703584e21fa4ba76c79da0/internal/provider/provider.go#L413
   
2. 
  - name конфликтует с ConflictsWith: []string{"name_prefix"}  https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws/blob/13250008929047c5ce703584e21fa4ba76c79da0/internal/service/sqs/queue.go#L82
  - https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws/blob/13250008929047c5ce703584e21fa4ba76c79da0/internal/service/sfn/validate.go#L8
  - Максимальная длинна имени 80 символов.
  
  - Подчинаяется выражению if !regexp.MustCompile(`^[a-zA-Z0-9-_]+$`).MatchString(value)  :
    Содержит латинские буквы, цифры, знаки подчеркивания. 
---

Задача 2. (Не обязательно)
-

В рамках вебинара и презентации мы разобрали как создать свой собственный провайдер на примере кофемашины. Также вот официальная документация о создании провайдера: https://learn.hashicorp.com/collections/terraform/providers.

Проделайте все шаги создания провайдера.
В виде результата приложение ссылку на исходный код.
Попробуйте скомпилировать провайдер, если получится то приложите снимок экрана с командой и результатом компиляции.


---

    - Пропустил